[Vitesse et Amour]
[Épisode 9]
Non mais…
Malgré tout, c'est quand même mon père.
- Tu ne pourrais pas un peu…
- La pomme.
Je n'aime pas les pommes molles.
J'ai encore des choses à faire.
Appelle-moi quand tu auras décidé.
Tu es assez confiante.
Pourquoi tu penses
que je vais forcément manger
ce que tu me donnes ?
Tu veux être toujours embêté par elle ?
Moi, je n'ai pas peur d'être embêté.
Ah oui ?
Même pas peur d'être embêté
par une femme ?
Pourquoi j'aurais peur ?
Ça dépend de quelle femme, non ?
Wan Qing ?
Elle ne me fait pas peur.
Et les autres femmes ?
Lesquelles ?
De qui tu as peur ?
Moi, dans ma vie,
je n'ai jamais eu peur de personne.
Ce n'est pas si sûr.
Peut-être qu'un jour tu rencontreras
une femme dont tu auras très peur.
Si ce jour arrive,
j'accepterai mon sort.
Je t'ai trouvé exprès
un coach qui parle chinois.
Voici,
Coach Hua.
Bonjour, coach.
J'ai 10 ans d'expérience
comme coach d'élite.
Confie-la-moi, tu peux être tranquille.
Félicitations à ma petite porte-bonheur,
pour avoir réussi
ton examen de conduite.
C'est surtout grâce à toi.
Non, c'est grâce à ton talent.
En fait, je ne sais pas pourquoi,
mais dès la première fois que je t'ai vue,
j'ai voulu me rapprocher de toi.
C'est super simple.
C'est parce que tu es belle et gentille.
Arrête, je suis sérieuse.
Ce doit être un lien
de notre vie antérieure.
C'est ça.
Comment ça s'appelle ?
À la première vue...
À la première vue,
on se sent de vieilles connaissances.
Tu es bon en chinois.
Tu connais même
les expressions idiomatiques.
Xin.
Pourquoi tes notes ont chuté si vite ?
Tu n'as pas compris en cours ?
Xin.
Tu dois bien étudier.
Si j'avais bien étudié à l'époque,
je ne serais pas traîner
dans la société maintenant.
Tu pouvais arriver à suivre ?
À l'époque, si tu décrochais un C,
- c'était le jackpot.
- Va-t'en.
Moi aussi, j'ai eu vraiment des C.
Ce que je te dis,
tu dois le prendre à cœur.
D'accord, j'ai compris.
Vraiment compris ?
Bon, cette fois je vais signer pour toi.
Non mais Xin,
tu as compris toutes ces erreurs ?
Écoute-moi.
Faire des erreurs, ce n'est pas grave.
Ce qui est grave, c'est...
Je trouve que c'est toi qui es grave.
Tu signes ou pas ?
Si tu ne signes pas, je le ferai.
Tu parles trop.
Xin.
Le « Jin » de Jin Zhao,
ça s'écrit comment ?
Arrête, avec ton niveau d'éducation.
Donne-moi ça, je vais signer.
C'est juste un trou de mémoire, ça arrive.
Laisse-moi réfléchir.
« Juste un trou de mémoire » ?
Donne-moi ça.
Tu sais comment signer ? Donne-moi.
- Qui va signer enfin ?
- Moi.
Je vais signer, donne-moi ça.
- Moi, je signe.
- Tu sais comment écrire ?
Comment signer ?
Tu ne sais même pas l'écrire.
Je signe maintenant, je m'en souviens.
- Donne-moi.
- Je signe !
Youjiu.
Euh…
Youjiu. Ne te fâche pas.
Un seul examen
ne représente pas grand-chose.
C'est vrai, Xin fait vraiment des efforts.
Oui, elle a déjà eu un A avant.
Et même A+. C'est moi qui ai signé.
Toi, tais-toi.
Ces 2 dernières questions
n'étaient pas dures.
Pourquoi tu les as laissées vides ?
Je l'ai fait exprès.
Pourquoi ?
Le prof a dit que celui qui serait premier
devrait faire un discours
comme représentant des élèves.
Je ne veux pas y aller.
Tu as de plus en plus de caractère
en grandissant, toi.
Très bien.
Moi, je n'ai fait que des autocritiques,
mais jamais de discours.
J'ai peur que ma mère me fasse la morale.
Je ne pensais pas
que vous seriez plus bavards qu'elle.
C'est de toi dont elle parle.
Bon. Cette fois, je te signe ça.
Mais la prochaine fois,
dans ce genre de situation,
parle directement au prof.
Ne fais pas ce genre de petites manœuvres.
D'accord.
Yang, raccompagne-la.
D'accord, maître.
Vas-y.
Rentrez bien.
N'es-tu pas un peu trop strict avec Xin ?
Tu es trop dur.
Elle est encore toute petite.
Exact.
Et vous deux,
ce n'est pas la première fois
que vous signer pour elle.
J'ai soif... J'ai soif ?
Vous voulez acheter un chien ?
Je vends aussi des chats.
- Je suis juste à côté de mon animalerie.
- Réseau pourri.
[Garage Feichi]
Je change d'endroit pour vous parler.
Oui, oui.
- Je me déplace.
- D'accord.
Attendez-moi.
Je...
J'ai soif.
Bonjour, un thé au lait, s'il vous plaît.
Voici votre thé au lait, à bientôt.
Merci.
Ça, c'est cool.
Sa technique est encore
un peu plus brute que la mienne.
Tu te vantes.
L'amortisseur filetés est réglé ?
Comment tu le sais ?
C'est si évident ?
Quand t'es arrivé, ça faisait du bruit.
C'est desserré.
Je viens de modifier cette voiture.
Jette un coup d'œil pour moi.
Tu vois ?
Oui, c'est vrai.
N'est-ce pas ? Et regarde.
Le moteur ne convient pas à cette voiture.
Et puis, regarde.
L'amortisseur filetés à droite
est aussi cassé.
Il faut aussi le changer, d'accord ?
D'accord.
Lin Sui ?
Que fait-il ici ?
[Amortisseur Filetés]
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai rendez-vous ici avec un ami.
Tu as choisi le pire.
Celui-ci ?
Alors quel goût est bon ?
Suis-moi.
Je ne bois pas d'alcool.
Ne m'accuse pas à tort.
Il n'y a pas d'alcool dedans.
T'inquiète pas.
Pas de pêche non plus.
Merci.
C'est à la fraise.
Bienvenue ici.
Lin Sui.
On doit y aller.
Tu vas monter la montagne ? Je t'emmène.
Non, merci.
J'ai rendez-vous avec Sanlai
à l'aire de service.
L'attendre ?
C'est moi qui ai rendez-vous avec lui.
Tu peux l'attendre en haut de la montagne.
Tu lui as donné rendez-vous ?
Vous vous connaissez ?
Pas vraiment.
Je suis juste curieux.
Curieux ?
Tu vas ou pas ?
Je me suis perdu. Attends-moi en haut.
Quelle voiture ?
Celle-là.
Allons-y.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est un truc entre pilotes.
Comme un code secret.
Tu ne le notes pas dans ton portable ?
Ça ne vaut même pas la peine.
Accroche-toi.
Ne le touchez pas encore.
Le moteur est encore chaud.
Il n'est toujours pas là.
Lin Sui, regarde.
Le mignon pick-up arrive.
Est-ce qu'il fait semblant ?
Si ce n'est pas le cas,
c'est encore plus drôle.
Pourquoi t'as fait Sanlai venir ici ?
Cette question,
je me la pose aussi.
Sanlai, pourquoi tu arrives si tard ?
Nous t'avons attendu une heure.
Pourquoi tant d'impatience ?
C'est un événement important.
Il fallait bien que je me fasse beau.
Pas mal, ton look.
Le foulard rouge, c'est…
On a les mêmes goûts.
C'est pour porter chance.
Ça symbolise un début victorieux.
Tu sais,
tout à l'heure quand tu conduisais,
cette caméra-là...
Alors,
on commence.
D'accord, commençons.
Courage.
Youjiu a dit
que cette voiture est modifiée.
Avec 1 000 ch et 2 000 Nm,
équipé d'un moteur à 3 rotors.
Sur circuit, il dépasse les supercars.
Désolé.
Je ne voulais pas profiter de toi.
En tant qu'hôte,
je dois te laisser un petit avantage.
Je te donne 5 secondes d'avance.
Ça te va ?
Alors j'accepte avec plaisir.
À l'hôte de décider.
Sanlai.
Ça va ? Fais attention.
Ça va.
J'ai juste utilisé une petite ruse
pour prendre l'avantage.
Rentre.
Allez-y. Allez-y !
On y va !
Il semble
que tu n'as pas besoin de ce 5 secondes.
Je pense
qu'il vaut mieux
respecter les règles du jeu.
Cette fois, pas besoin
de me laisser partir d'abord.
On part ensemble.
Donne-moi la casquette.
Donne-la-moi.
Elle n'est pas à moi.
Je dois la rendre à mon ami.
Je vais la lui rendre à ta place.
À l'aire de service en bas de la montagne,
il y a un café
qui fait des cupcakes délicieux.
On s'y voit.
Si tu arrives en moins d'une demi-heure,
c'est moi qui régale.
Ce n'est vraiment pas mon jour.
J'ai mis toute ma tenue pour rien.
Toi, tu as tout l'attirail
pour un résultat minable.
Allez, rentrons.
Monter, c'était dur,
mais descendre, ça va être facile.
Tu te trompes.
La descente est la plus difficile.
J'ai un peu la tête qui tourne.
Laisse-moi conduire.
Mu.
Tu es sûre ?
J'ai conduit plus d'une heure pour monter.
T'inquiète pas.
On y sera en 30 minutes.
Ils n'ont mis que 23 minutes.
Bonjour.
Bonjour, monsieur.
Deux thés noirs, deux thés verts,
deux thés au citron.
Et deux cupcakes sans crème.
Sanlai, pourquoi
tu n'achètes que les bases ?
C'est pour Youjiu.
Lui, quand il mange des cupcakes,
il ne mange jamais la crème.
Je ne comprends pas l'intérêt
d'un cupcake sans crème.
Il n'aime pas les sucreries.
Tu sais aussi
qu'il n'aime pas les sucreries ?
Tu ne trouves pas que cette habitude
est vraiment bizarre ?
Au fait,
pourquoi Lin Sui t'a pris ta casquette ?
Je ne sais pas non plus.
Il est vraiment bizarre.
Je lui ai bien dit
que ce n'était pas à moi
et que je devais la rendre.
Et ce Lin me répond :
« Je vais la rendre pour toi.»
C'est vraiment drôle.
Il sait à qui ça appartient ?
À qui ?
À Youjiu.
Monsieur, vos gâteaux sont prêts.
Merci. Ça fait combien au total ?
Quelqu'un a déjà payé pour vous.
Déjà payés ?
Oui.
Qui ?
Sanlai.
Tu sais combien de temps
on a mis pour descendre de la montagne ?
Aucune idée.
Quarante ou cinquante minutes ?
Vingt-trois minutes.
Vingt-trois minutes ?
Si vous voulez prendre une photo
avec mon voiture, j'allume les phares.
Beau gosse, tu es trop beau !
On peut prendre une photo avec toi ?
Allez, venez, ensemble !
Soyez beaux pour la photo.
Trois, deux, un.
Encore une photo, encore une !
Allez-y.
Merci, beau gosse.
Merci.
Avec plaisir.
Ta voiture est belle aussi.
- Merci, vous avez bon goût.
- Au revoir.
La prochaine fois que vous voulez
des photos, venez me voir !
D'accord.
Salut !
Sanlai.
Tu plais vraiment aux filles, on dirait.
Alors pourquoi tu te mets
comme ça,
pourquoi pas te soigner un peu plus ?
Comment ça ?
Je fais très attention à mon apparence.
C'est vrai.
C'est juste que tes cheveux
te cachent un peu les yeux.
Alors,
c'est surtout
que j'ai trop de succès avec les filles.
J'ai peur que les filles, en me voyant,
restent scotchées devant moi
et que ça nuise aux affaires
de mon animalerie.
Donc,
je rends exprès mon charme
un peu insaisissable comme ça.
Tu te donnes vraiment
beaucoup de mal, dis donc.
Bien sûr.
Je suis sérieuse.
Si tu essayais de te raser un peu
et de couper tes cheveux,
ça peut-être t'irait bien.
Vraiment ?
Bien sûr.
Je pense même
que tu pourrais être
plus populaire que Youjiu.
Mu.
Puisque tu le dis,
il faut vraiment
que je coupe mes cheveux
et que je me rase.
Viens, je te ramène chez toi.
Chez moi ?
[Garage Feichi]
Qu'est-ce qui te prend ?
Mu m'a dit
que ce style est mieux pour moi.
Ça te va ?
Est-ce que je suis toujours
aussi beau qu'avant ?
Mais je pense
que maintenant je te surpasse légèrement.
Tchin-tchin.
Je suis rentrée.
- Mu, tu es venue.
- Mu.
Sanlai ?
Tu… tu…
Oh là là ! Nouveau look ?
Tu trouves ça comment ?
Tu as coupé tes cheveux
et tu t'es rasé.
Tes traits sont super marqués.
C'est la première fois
que je vois ton front.
Et ton style, il est super tendance.
On dirait un membre d'un boys band !
Qu'en penses-tu ?
Tout acheté aujourd'hui.
Tu es beaucoup plus beau comme ça.
Oh, j'adore tes perles.
Y en a-t-il des colorées ?
Je veux les mêmes.
C'est juste à côté,
je les ai achetées pour 19,9 yuans.
Et celui-ci ?
Regarde.
Pas mal du tout.
Jiang Mu.
Regarde ça, tu l'aimes ou pas ?
Jiang Mu !
Viens.
J'y vais d'abord.
Tu as vu Sanlai ?
Il a carrément changé de tête,
- totalement...
- Tu lui demandes souvent mes informations ?
Tu as appris quoi ?
Pas grand-chose.
Tu le connais aussi.
Il parle toujours de tout et de rien
et ne peut s'empêcher de se vanter.
Mais faut dire, comme ça,
il est vraiment beau.
Regarde, il...
Tu ne serais pas fâché
en pensant que
je fouine toujours sur toi ?
Pourquoi veux-tu connaître mes affaires ?
Parce que c'est toi.
Tu sais maintenant
que nous n'avons aucun lien de sang.
Même si on a vécu ensemble un temps
quand on était petits,
à cette époque, tu n'étais qu'une enfant.
Et maintenant,
tu viens ici sans arrêt.
Si les autres l'apprenaient,
que penseraient-ils ?
Si Jin Qiang l'apprenait,
que penserait-il ?
Ou bien…
tu veux vraiment
qu'il y ait quelque chose entre nous ?
Mu.
Je t'emmène... je... je...
Qu'est-ce qui se passe ?
[Restaurant Chinois des Jin]
Trois caisses de bière.
Trois caisses de bière, c'est bien ça.
Pourquoi ça ne correspond pas au compte ?
Bonjour.
Vous voilà.
Un client est arrivé, va dormir ailleurs.
Vas-y, vite !
Bonjour.
Désolée.
Aujourd'hui, tous nos plats sont vendus.
Il ne reste que des raviolis.
À la viande ou aux légumes,
vous voulez lequel ?
Recommandez-m'en un.
D'accord, asseyez-vous.
Voilà.
Les raviolis.
Merci.
Les condiments sont ici.
Ok.
Zhao.
Zhao, aide-moi à garder ce restaurant.
Il y a un client dedans.
Donne-lui ce qu'il veut, d'accord ?
- D'accord.
- Je vais chercher quelque chose à côté.
Le tien a l'air plus délicieux.
Mes raviolis sont trop salés.
Ton riz sauté a l'air
pas mal, hein.
Mange et pars.
Ne reviens plus.
Je suis venu te rendre quelque chose.
Parlons un peu ?
C'était toi, l'autre soir,
dans la montagne ?
Je n'aurais jamais imaginé
que la personne que je cherchais,
c'était toi.
Tu ne t'en souviens pas ?
La dernière fois,
tu as fait irruption dans mon équipe.
Tu m'as pris par surprise.
Et pour le combat aussi.
Je veux
que tu montes sur le ring pour moi.
Ton adversaire,
c'est He Zhang de Wan Shengbang.
Si tu gagnes,
je te donnerai une somme d'argent.
Je te préciserai l'heure et le lieu.
Je ne m'attendais pas
à ce que tu a abandonné en plein milieu.
Plus tard, un pick-up rose est apparu.
Et son propriétaire a avoué
que c'était lui qui conduisait ce soir-là.
Je n'étais pas convaincu à 100%,
mais j'ai accepté de lui faire la course.
C'est toi
qui l'as arrangé, n'est-ce pas ?
Juste toi et moi.
Courons une fois.
Pas la peine.
Liang Yanfeng est plus rapide que moi.
Fais la course avec lui si tu veux.
Je le connais depuis des années.
Il ne m'a jamais battu.
Mais tu m'as battu.
C'est juste
que je connaissais mieux la route.
C'était pur hasard.
Refaisons-en une fois.
Pas intéressé.
Il faut quoi
pour que ça t'intéresse ?
Dépêche-toi de manger.
J'ai reçu la nouvelle.
La prochaine, c'est la course de vitesse
dans les virages.
Prépare-toi bien.
Il ne reste que la dernière course
pour entrer dans le top 3.
Je n'en suis pas sûr.
La dernière fois,
j'ai failli perdre.
On a encore un peu de temps.
Nous ne pourrons
transporter des marchandises pour eux
que si tu finis premier.
Les affaires souterraines
de Wan Shengbang sera coupé,
et on aura les preuves.
Alors, tu as un problème ?
Comment tu
conduisais à l'époque ?
En tant que pilote de premier niveau,
il faut bien avoir
du calme,
de l'attention,
du courage
et de la technique.
Tout ça,
c'est des conneries.
Alors qu'est-ce qui
est le plus important ?
La maîtrise.
Tu dois maîtriser parfaitement tout
ce que tu dois maîtriser.
Qu'est-ce qu'une voiture ?
La voiture,
c'est le prolongement de ton corps.
Et toi,
tu dois devenir une partie de la voiture,
la partie la plus essentielle.
Tu dois connaître sa respiration,
son rythme,
son son
et sa température.
Mais bien sûr,
avoir juste ça,
ce n'est pas suffisant
pour devenir un pilote de premier niveau.
Il faut être assez habitué
pour que tes mains
soient plus rapides que ton cerveau.
Il faut que tous tes mouvements
deviennent une mémoire corporelle
et que chaque jugement,
chaque manipulation
ne nécessite aucune réflexion.
Ça devient instinctif.
Tu veux savoir comment y arriver ?
Viens demain m'aider à livrer les repas.
Laisse ton corps
apprendre à conduire ta voiture.
Il y a une façon plus simple de le dire ?
Oui.
Ne crains rien.
J'y vais.
Conduis doucement.
Bois doucement.
Je viendrai te voir demain.
Mon petit.
Ou bien…
tu veux vraiment
qu'il y ait quelque chose entre nous ?
Pff, ça m'énerve.
[Garage Feichi]
Mu.
J'ai préparé une fondue chinoise
aux fruits de mer aujourd'hui.
Viens dîner avec nous ce soir.
Elle répond assez vite.
Je mange végétarien ce soir.
Je ne viendrai pas.
Est-ce que tu as dit quelque chose
à Mu ?
Elle ne vient plus ces temps-ci.
Oui, je lui ai dit quelques trucs.
Tu ne peux pas cuisiner plus vite ?
Tu ne peux pas conduire plus vite ?
J'aimerais bien.
Mais ton rotor est déjà tout usé.
Un peu plus vite,
et ta voiture tombe en morceaux.
Vas-y. Appuie.
Si tu arrives à la casser, je te félicite.
Éteins la climatisation
pendant que tu conduis.
Si les plats refroidissent,
le goût change.
Ils vont dire que ma cuisine est nulle.
D'accord.
Reviens vite.
Il y a encore 7 ou 8 commandes à livrer.
Quand est-ce que le repas arrive ?
Je meurs de faim.
Dix minutes.
Pourquoi si long ?
Votre restaurant livre
beaucoup trop lentement.
Je vais porter plainte.
Si tu étais arrivé avant 19 h,
tu ne te serais pas fait
renverser de l'eau par elle.
♪ Le jour qui décline m’appelle au lointain ♪
♪ Je poursuis une lueur,
vers ton domaine je me lance ♪
♪ À travers l’écho des vallées désertes,
j’erre encore seul ♪
♪ Chaque pas m’éloigne un peu plus ♪
C'était donc un rêve.
♪ Loin du tumulte,
libre des conflits sans fin ♪
Un peu trop, non ?
Tu ne peux pas te contrôler un peu
et arrêter d'imaginer à n'importe quoi ?
♪ Je m’enfonce
dans ta lumière paisible et douce ♪
Mais lui, qu'est-ce qu'il
pense vraiment de moi ?
♪ Briser les chaînes,
quitter les jours gris du passé ♪
♪ Emmène-moi plus loin,
conduis-moi vers l’horizon ♪
Est-ce que je me fais des idées ?
Ou bien…
tu veux vraiment
♪ Le vent qui hurle semble scander mon nom ♪
♪ Traversant les forêts,
jusqu’à la mer d’azur profonde ♪
qu'il y ait quelque chose entre nous ?
♪ Les ombres dansent,
le ciel se teinte de cendre ♪
♪ Seule ta voix encore me guide en avant ♪
♪ Loin du tumulte,
libre des conflits sans fin ♪
♪ Je m’enfonce
dans ta lumière paisible et douce ♪
♪ Briser les chaînes,
laver les gris du monde ♪
C'est trop bête !
♪ Emmène-moi plus loin,
conduis-moi vers l’horizon ♪
Se pourrait-il
que tout ce qu'il dit
soit sérieux ?
♪ Les étoiles murmurent d’éternels secrets ♪
♪ La route est incertaine,
mais je poursuis ma quête ♪
♪ À chaque souffle, j’entends ton appel ♪
♪ Tu m’attends, tu m’invites à te suivre ♪
Il fait déjà jour.
♪ Loin du tumulte,
libre des conflits sans fin ♪
Jiang Mu.
Réveille-toi vite.
Sinon, comment tu vas faire
pour être avec lui après ?
♪ Je m’enfonce
dans ta lumière paisible et douce ♪